好 咱们接着上一课讲
有的人说 现在袁老师你为什么不做效果呢
做效果是这样子 他是reaction的事情
我只是呢 这门课呢 我们只是告诉大家
在实现服务端宣展的时候呢 有哪些问题需要考虑
我们把这些问题解决了
要做什么效果呢 你就有兴趣的话 你自己去做
比方说这个home页面里面 你要做啥效果
你自己去做就行了
只是呢 我这门课呢 跟这个效果无关
因为那是reaction的事情 你们做效果跟以前一样的
没有任何区别 比方说你在这里还可以建一些公共的组件 对吧
component 在页面上去引用这些组件
然后呢 要实现什么效果 理智与区实现就行了
随便什么效果都能实现的 跟之前是完全一样的
我只是把这些里边 做效果的过程中
容易遇到的问题给大家解决了
这一刻呢 咱们开始引用 引入那个路由的概念了
因为我们目前呢 只有一个页面 对吧
一个home页面 那么这里呢 我们给他多加几个页面
来实现路由的效果 实际上路由这一块呢
并没有那么复杂 只是呢 有些细节问题需要考虑
跟以前用的路由呢 差不多 我们把一些差异点给大家讲一下
比方说我们这里呢 有一个页面 这里是
什么电影列表吧 movies
OK 那么这里呢 我们建一个
如果说你要写央视的话 你自己去写 跟之前一样的
然后这里呢 是电影列表 写一个
好 电影列表
好 然后呢 这里多了一个页面了 对吧
然后再来一个页面嘛 再来一个not found
就是404页面
新建一个 这个是RFC
404 not found
OK 现在呢 我们把这个有三个页面
对吧 那么我们需要一个路由来进行切换
好 那么这里呢 我们首先安装
我们今天学过路由的 对吧 我们不能说一把路由
又全部重新讲一遍
所以说我们这门课啊 是一个极大程度 啥都会用到
我们这里呢 安装 安装react
rotor 动 对吧 我们之前学路由的时候
安装是这个东西 实际上路由啊
它跟页面是没有什么直接关系的
我们之前讲react的时候 我记得我讲react的时候
我深入的讲过 还分析过原嘛 对吧 它是跟
环境无关的 只有那个少部分组建的跟环境有关系
其实大部分组建跟环境是没有关系的
它就是根据路径 路径哪来的 可能来自于任何地方
甚至可以来自于内存 一个就是路由站
总之 给它一个路径 它就能够炫耐
是这么回事
所以我们这种路由的时候呢
在服务专宣的时候 有些小的问题要注意
那咱们把这个路由安装好了之后呢
我们这里呢 生成一个新建一个文件夹
路由的路由主线 比方说我们这里写个road
这张是公用的 只有这个client文件夹是客户专用的
server文件夹是服务专用的 其他的文件夹都是公用的
好 那么这个road 这里边让我们写上一个就是比方说road app
像这么一个主线 这个主线就完成一些路由的配置
我们这里写上 这里呢我们导入 导入什么呢
导入这个front-react-road 跟以前的写法完全一样
我这里不多说了 做一些路由的配置
然后这里呢 我们有三个主线 一个是home
from 来自于pages-home
一个是movies 一个是not found
found OK 我们这里呢 导入进来
好 那么这里呢 我们就对路由做一些配置
再来一个switch
switch OK 那么这边呢
我们就对路由配置有三个路由 对吧
三个路由 一个一个来 首先pass
如果说访问这个路径 精确匹配 一个react
我们就使用component 使用什么呢
使用home主线
然后这个地方使用movies主线
movies 这个地方使用not found
那么相应的 我们把路形改一下
not found呢 我们就这些东西就不要了
上面都匹配不到的话 我们下面就可以水一匹配了
OK 我们把这个路由稍微配置一下
好 配置了这个路由过后呢 我们之后呢
比方说我们先到客户端 先来解决客户端
客户端大概完全一样 一点区别都没有
好 那么这里呢 我们就把home主线去掉了
这里呢 我们导入
导入这个road app
OK 导入这个 那么我们这里呢
再导入一个 再导入一个路由根主线
我们用了什么呢 平时用的都是browser
Rotor 对吧 那么我们就用这个 browser rotor
然后这里边呢 我们使用这个road app
因为这里边有路由配置 因为路由配置一样
所以说把它提出去了 当然你要在这里重复
以后再服务端写一遍 客户端再写一遍也行
但没必要 我们把它提出去
好 那么这里呢 我们就完成了客户端的配置了
对吧 路由配置 那么客户端那就会根据浏览器的路径
然后渲染相应的组件 对吧 客户端就会做这么一件事
好 接下来我们来看一下 运行
NPM run 對 看一下行不行
好 运行出来了 好 接下来我们打开浏览器
localhost 8080 看一下我们访问这个地址
首页对吧 我们之前做的首页
然后再访问这个地址 movies 看一下电影列表 对吧
好像一切都很好 对吧 然后随便访问一个地址
老实放着 一切都非常好 对吧 顺便进行好
但是实际上现在是有问题的 有问题的
为什么呢 咱们来看一下 首页没问题
然后我们的访问一下 movies 页面
你看 查看右键 原来吧
你会发现 页面上显示倒是没啥问题
但是呢 服务器给我们的结果是啥呀
是不是还是首页的结果 对吧 服务端片段都还是首页的结果
那现在是怎么回事啊 现在是这样子
我来看一下 梳理一下
我们首先请求服务器
服务器给我们什么呢 我们请求这个地址
服务器先看这个 public movie 有没有 movies 文件
对吧 因为有这个文件 发现没有
没有怎么办的服务器 服务器它就会给我们这个东西
它就会给我们这个函数 这个函数券的结果
这个函数给我们什么结果 这个函数就给我们一个
这个 app 组建生成的结果 对吧 app 组建生成的结果
app 组建会给我们什么结果 app 组建会给我们一个 home 组建的结果
所以说你就看到了首页 服务器给我们的首页
然后服务器都到了客户端 之后呢 客户端引用了JS
JS一看 不对呀 我这个录以
我们现在的地址是这个 客户端一看不对
我们地址是这个 它根据路由的配置
因为客户端运行的是这个代码 对吧
它会根据这个地址 然后渲染相应的逐渐
渲染什么逐渐呢 它就匹配到这个逐渐
所以说呢 现在呢 目前是这个情况
服务器呢 给我们首页的代码
但是呢 客户端一看不对
然后呢 我又重新渲染成电影列表
所以说 大家仔细观察 它会散一下 看了没
我不知道这个 我这个争略 大家能不能看得清楚
它会散一下 强制刷新
太快了 太快了 主要是
它会散一下
就是它先渲染服务器这个结构
然后呢 客户端再把它变成这个结构
这是不是我们希望的
我们希望了服务器也会根据路径来渲染不同的逐渐
然后把逐渐的渲染结构直接给我们
达成了服务器跟客户端那就是页面一致
那么这是怎么办呢
也就是说服务器端也要用路由 对吧
就这么个意思
说那我们到服务器端这一块 是不是也要用路由
咱们再服务端再来一次
Import
Rat
Rotetone
我们这里是用 Browser Rotor
这里呢 我们还是一样啊
同样的 我们这里倒入
倒入这个 Road App from
Road App
好 我们把这个放重新
看行不行了 这样子服务端
行不行了 大家想想行不行
好 咱们来渲染一次
就那个东西 现在服务端
报错了 报错了
他这个时空了
Colors Final Road 这写错了
我说不应该报这种错误
好 现在我们改正确
那么现在呢
因为他报了一个错
因为报了一个错
他说 Browser History needs to be done
这个有意思了
这是什么意思呢
就是说我们在服务端用了这个 Browser Rotor
对吧 因为在服务端用了这个东西
这其实就是服务器的错误
这个是个服务器的错误
那么这个服务端用了 Browser Rotor
那 Browser Rotor干嘛呀
这 Browser Rotor 根据浏览器的路径
所以他肯定要用到一些动物对象
用到一些浏览器的 API
来获取这个路径 对吧
来获取这个路径
然后根据这个路径来进行
来进行后续的匹配
那匹配是一样的
匹配是跟那个服务器
还是科普端是无关的
就这一块代码
是跟服务器和科普端无关的
它就是根据路径来匹配嘛
那么路径从哪里来呢
路径我们在科普端的时候
是从浏览器的路径来的
那么服务器哪有浏览器啊
你在服务器上有浏览器嘛
服务器在运行的时候
服务器是发给一个
ATM文档给浏览器
那服务器本身没有浏览器啊
对吧
服务器哪有浏览器
所以说服务器这个东西是用不了的啊
是用不了的
那么服务器用什么呢
有些同学说用哈希
哈希也不行了
哈希也是要根据浏览器的地址啊
那用啥呢
用啥呢
好 这个呢
我们给他介绍一个啊
叫做Static Rotor
这是服务器应该用的
所以说我们要换成它
那么它这个东西啊
它东西啥都没有
就说它就是一个
普普通通的一个站个位置
它这个玩意儿呢
是这样子
使用什么路径
它根本就不知道
它专门在服务器里面用的
那么使用什么路径呢
它根本就不知道
你要告诉它路径从哪里来
路径是啥
你要自己手动告诉它
那么怎么来告诉呢
是通过location来告诉的
比方说我们location
来给它写一个movement
那么就告诉它
我们这一块匹配到了路径的是movement
对吧 是不是这个意思
然后呢你根据movement去匹配
匹配逐渐
你要这么告诉它
这个逐渐呢
其实还有一个属性
现在必须要写上
不写要报错的
这个属性我们以后会用到
目前呢好像
目前是没有什么用的
你给它写个空对象就行了
或者是你这样子
contact
给它写个空对象
你把它传过来就行了
目前给它个空对象就行了
目前没有什么用
但是你必须要写
我们后边会说
它有什么用
它还是有用的
那么这里我们
就告诉它一个路径
比方说我们现在写了过后
我们来看一下
看一下一个神奇的现象
我们这里再刷新
重启一下
我这个不知道
控制来怎么回事
它有的时候反应
它没有反应
它监控的文件
它想重新打包
它始终没反应
那么现在看一下
服务器根本的结果是什么
服务器根本就是电影列表
为什么给你电影列表
因为你给它手中告诉它
路径是电影列表
它也不知道路径是啥
你告诉它路径是电影列表
它就给你电影列表
就是客户端
这边根据这个路径
也选上出电影列表
但是如果说
我们访问首页又出问题了
然后首页
首页的时候你看
服务器给你的还是电影列表
客户端一看不对
你这个路径是跟路径
所以说客户端
又给你切换到这个主见了
说到目前出现这么一个问题
也就是说服务器也不能写死
服务器这个地方应该显示什么
应该告诉它什么
是不是动态了
动态的路径从哪里来
从哪里来
服务器
好好想一想
动态的路径应该从哪里来
它没有浏览器
它应该从哪里来
是不是应该从浏览器的访问路径
访问路径里边来
对吧
浏览器访问什么地址
你就给它什么地址
对吧
它没有浏览器
但是它可以获取到浏览器
就是你请求的路径
那么这个请求路径
这里肯定获取不到
应该在哪里获取
是不是应该在这里获取
这里不是有Rick对象吗
对吧
我们也就是可以通过
这个主见的属性
是不是给它传过去
把这个就是Rick对象
给它传过去
就是把它需要的两个东西
所以说我们可以在这里
这个主见可以写一个属性
在服务器上写个属性
给它解构一下
你需要告诉我两个东西
一个是location
一个是context
context我们以后会说
先暂时写到这
那么这里我们直接使用
这边context
location
这边使用context
也就是在这边
在这
Render的时候
是不是要把它传过去
怎么传递
一个是location
传递为什么呢
传递为Rick的pass
对吧
我们请求的路径
另一个我们是context
给它传递什么呢
传递
我们这里写个对象吧
context
写个对象
这里我们给它一个
空对象
给它放过去
没问题吧
没问题
那么就完成了
这个代码好像看起来
有点优种是吧
那么这个atmos
atmos的生成
我们再来写个文件
再来写个模块
稍微改造一下
get
atmos
要解释
再来写个文件
这个文件主要是
给它一个atmos
atmos页面
atmos文档
好来吧
我们这里写上一个
写上一个
方向形
为什么
简写打不出来呢
export
d
f
为什么打不出来
我突然忘了这个
就这样手动写吧
突然忘了这个
快捷键式了
这边我们就把这个代码
复制过来
把这个代码复制过来
最后来返回
render
给它返回
这里
因为这里边
要用到一些东西
要用到这些东西
我们复制一下
复制一下
用到这些东西
还有这个东西
这个东西我们要生成
这个东西
我们要使用
给它传过来
component
atmos
给它传过来
那么这样子
我们来帮它生成
一个atmos文档
那么这个有了之后
我们在render的时候
我们就可以使用这个
我们这一部分就不要了
这个atmos就可以来自于这
我就稍微把它
改造一下
getatmos
掉线杠
把这个component
传进去
这样子就把它简化一下
好了
那么现在我们给app
组件传递的
就是每一次请求的时候
对吧
我再把请求路径传给它
这个东西我们先放着吧
然后这个玩意
它是不是收到结果了
收到结果过了
它就会把这个路径放这
那么就说在服务形态
根据你不同的请求地址
我来选择不同的组件
客户端根据浏览器的地址
来选择组件
那么是不是双方一致的
咱们来看一下
刷新
看一下首页
元代
是不是首页
对吧
然后我们看一下Movies
Movies
然后点击右键
看看元代
那么这里也是Movies
服务端跟客户端是不是一致的
对吧
就完全一致了
这是这一块
最基本的服务端处理的
都有了这种方式
好
这下下面接下来
我们稍微把它完善一下
给它加一个导航栏
加一些超链接
那么超链接其实都是一样的
因为这个组件
就是整成一个A元素
那么服务端
它就会把它
服务端经过这个东西
是不是把它
把这个A元素渲染出来
渲染成最终
包含这个置物串里边
然后想一个客户端
那么客户端那边
就可以直接使用了
所以说这个
其他都是一样的
我们这里来写一下吧
写一个公共的
公共的组件库
这一边我们写上一个Header
Header
这里来加一个Index
叫JS
JSX
这里我们写上一个
导航栏
导航栏的话
我们还是给它一个样式
给它一个样式
Index CSS
Header
Background
给它写一个深色
然后Color
白色
然后Plation
Fixed
高度
高度40个相处
Line Height
40个相处
OK
然后Display
Flex
弹性盒
然后想想
宽度
百分之百
OK
没问题吧
好
这里就写上这么一个Header
所以我刚才也不用决定位了
不用决定位了吧
也不用决定位
主要是担心的
我们之前写过了一个
写过了一个Body
一个Pending
我们把Pending去掉
Martin社为0
OK
那么这里我们在Header里边
Header里边我们写一下
导入这个CSS
Styles
因为这些东西都是我们以前
就已经处理好的CSS
Class Name
等于什么呢
Styles Header
这里边有一些A元数
A元数的话
我们肯定要用Link
对吧
from a redstone
这里我们肯定要用Link
好
那么这里我们Header里边
写上两个Link
一个Link是首页
to
到了
到这个
好
另外一个
另外一个是
电影列表
到这个Movies
OK
我们来看一下吧
然后再调整
刷新
还没用
还没用这个Header
还没用的话
我们在这里
在App里边去使用
在App里边去使用这个Header
或者我们在这里去也行
在这里也行
我们在Root里边
RootApp里边也行
在这里我们写上一个Header
因为是功用的
Header
我们导入
import
Header
from
来自于Component
Header
把写照
外面再套一个DIV
写照
这个写照
OK
好
那么这样子
每个页面都有Header
对吧
刷新
包错了
应该
他们呢
找不到
那么我们这里
没错了
这里
保存
过来
刷新
是不是出来了
Header出来了
然后这里边
这里边的东西
我们再套一个DIV
再套一个DIV
稍微处理一下
这个东西写到哪儿
其实不是固定的
你可以写到App里边
也可以写到这儿
我们这里写上一个
写上一个
Pending
50个相处
刷新
什么
让我们写成一个对象
OK
Pending 50
好
那么这里边
部分搞定了
那么上面的Header
Header呢
我们稍微的
控制一下样式
Header里边
下面的A元素
然后Color
Biter
Inherit
继承复元素
然后Tex Decoration
No
OK
然后再写上一个
Martin
Martin Left
50个相处
OK
那么现在点击
你看是不是切换了
好大家注意
现在的切换
我要好好旅一下
现在的切换跟服务系有没有关系
是没有关系
比我们切换到首页
切换到首页你看
是不是
这是首页地址
切换到电影页
我们来看一下
是不是还是首页的结果
也是说这是问题
要解决
不是问题
这不是问题
为什么呢
因为你现在目前的切换
是已经被客户端接管了
你是在切换组建
你看有没有刷新浏览器
是没有刷新浏览器的
对吧
没有刷新浏览器的
现在不是问题
大家记住
为什么不是问题呢
因为我们服务端现在
只要搞定SEO和白屏
现在已经给力了
对吧
一边有已经给力的
不会白屏的
已经不会白屏的
你不需要管了
那么SEO
SEO
如果说你直接去请求这个地址
就是刷新这个地址的话
那么服务器会给力电影页
电影列表
服务器会给力电影列表
但是你给了
一边给了你过后了
后续的操作就是客户端接管了
客户端在这里说
在这里接管了
就是不刷新的
如果说你这个强制又去刷新
那么服务端
又会给力渲染的到首页
渲染到这个首页的结果
就是首页的结果
对吧
现在不是问题
就是服务器
我们用SSR
这是请求服务器的时候
服务器应该给力一个
正确的渲染结果
那么现在服务器
已经能办到了
服务器给力的结果
后续的过程就交给扭烂器了
因为我们做单应用程序
就是要提高用户体验
不希望刷新
尽量不刷新
把它变成一个
本地应用一样
这样子活得更好的用户体验
就是不希望它刷新
后边的东西
就客户端接管了
因为客户端那边也用路由
它点击过后
它会切换这个逐渐
OK
那么现在就是
是不是这里的搞进了
对吧
OK
那么这一块
是关于路由的做法